Голос Родины
Когда на земле рождается человек, он получает от природы или от Бога, не знаю от кого точно, дар, чудесный дар, называющийся родиной. Родина – это место, куда он всегда сможет вернуться, чтобы ни случилось, и где его всегда будут ждать. Но, как и всякий дар, родина имеет свои особенности, которые нужно принять и понять. Можно сказать, что мы родину не выбираем, потому что это она выбирает нас. Но случается, что между человеком и родиной возникают непонимания, из-за которых люди уходят из дому и скитаются потом по свету одинокие, так и не нашедшие своего места в мире.
Большая капля упала на стекло и плавно потекла вниз, но не по прямой, что было бы более логичным, а сделав странный крюк. И все равно попала в то место, где оказалась бы, если бы текла по прямой. Так может в этом и кроется странная загадка жизни? Какие бы мы вихры не совершали, что бы ни вытворяли, мы все равно будем там, где нам уготовано судьбой. Как эта капля. Дэн поднял руку и протер запотевшее стекло. Он улыбнулся капле, которая завершив свой путь, слилась с другой каплей и теперь они вместе приближались к оконной раме, но теперь уже вместе. Потому, что если его догадка правильна, то еще не все потеряно, и рано или поздно он найдет свое место в мире. То самое место, которое ему уготовила судьба. А долго ли он бегал от судьбы?
Все началось еще в раннем детстве, когда он еще не был Дэном. Эту фразу он впервые услышал от отца, и если бы так ничему и не научился за эти годы, то винил бы его в своей несостоявшейся жизни. Человек всегда связан с тем местом, в котором родился. Эта связь, столь незаметная на первый взгляд, на самом деле соединила человека и его родину так сильно, что подчас не понять, где есть человек, а где его родина. Разные вариации этой фразы Дэн, бывший в то время просто Денисом, слышал потом на протяжении всей своей жизни. Она словно преследовала его постоянно, не давала покоя ни в школе, ни дома, ни на встречах с друзьями, заставляя каждый раз сомневаться в себе и задумываться, я ли это говорю или во мне звучит моя родина. Денис искал следы этой связи в каждом человеке, с которым начинал близко общаться. И именно, она стала решающим фактором в его побеге из дома. Денис хотел понять, где он, а где родина, и сколько в нем его самого. Поэтому решил, что лучший выход – это побыть вдали от родины некоторое время, примерно года два. Тогда Денис считал, что двух лет, проведенных в другой стране, вдали от всего привычного, помогут ему найти себя, но он не понимал, что на поиски своего я, некоторые люди могут потратить всю жизнь, но так и не найти ответ, а другие с самого детства знают, кто они и каково их место в мире. 
Тогда в семнадцать лет, когда ты видишь только одну цель, когда твои суждения категоричны и когда ты уверен, что мир только и ждет твоих действий, словом в то время, когда человек слеп сильнее всего, Денис сбежал из дома и стал Дэном. Он только закончил школу и, как и все, подавал документы на поступление в Вуз. Нет, мысль о побеге не была спонтанной, как и сам его побег. Свои планы он тщательно обдумывал на протяжении пяти лет, а к побегу готовился целый год, предварительно подсчитав все расходы, проблемы с визами, границами и многим другим. В интернете он познакомился с людьми, готовыми предоставить ему кров на первое время. В его планы входило объездить всю Европу за два года, не задерживаясь ни в одном месте более чем на месяц. Одного он не учел: страданий близких, и целого года вранья родителям в глазам, хотя врать Денис никогда не любил. И в то время, когда родители были уверены, что их сын готовится к вступительным экзаменам, он взял деньги, которые копил в течении пяти лет, вещи, которые могут понадобиться в первое время, сел на поезд и больше дома не появился. 
Денис не боялся ни языкового барьера, он с детства учил два иностранных языка, ни воришек, брать у него было особо нечего, ни полиции, потому что он был просто путешественником. Денис не планировал забрасывать учебу, он нашел себе какую-то заочную школу и много читал. Читал пока ехал в поезде, самолетов он избегал, читал в кафе, на улице, на заправках и автостоянках, ночью и днем, в автобусах – везде и всегда, когда появлялась такая возможность. Первый год прошел очень легко. Он объездил половину Европы, познакомился с разными людьми, улучшил знания языков, не нуждался в деньгах, потому что в том городе, в котором останавливался, всегда находил нетрудную работу. Во второй год было чуть тяжелее. Денис перестал видеть смысл своей поездки. Он начал понимать, что поступил глупо, что стоило подождать и поступить в университет, потом отработать несколько лет, а дальше он был бы хозяином своей жизни. Но нет, молодости не свойственно быть терпеливой. А сейчас отступить – значило бы сдаться, признать свое поражение, поэтому решено было хотя бы одно дело довести до конца. В конце второго года, подъезжая к самой границе, Денис осознал, что дома он в принципе никому не нужен, что он упустил свое время, бездарно истратил на глупые поиски, потому что так и не приблизился к ответу, и родителям принесет только дополнительное огорчение. 
Теперь он думал о родителях. С того дня он не переставая думал о родителях каждый день. А еще он понял, что это расплата за пренебрежение родиной, за нежелание принять свой дар и глупые эгоистичные настроения. Денис, вернее уже Дэн, отправил себя в добровольное изгнание. В тот день дождь шел плотной стеной, а Дэн оставил свой зонт в хостеле, и пытался рюкзаком прикрыть голову, но оставил это и позволил каплям свободно падать на его тело. В тот миг все смешалось, предметы потеряли привычные границы, не было понятно, где небо, где земля, железнодорожный вокзал, словно перестал существовать, люди исчезли, исчезли их голоса и шум, производимый ими, остался только звук дождя и ничего больше. Дэн перестал понимать, кто он и что здесь делает, он не мог отделить одну мысль от другой и чувства от мыслей, он перестал осознавать себя – миг, и помешательство прошло. Он снова был Дэном, снова стоял на вокзале, только теперь в его голове поселился странный шум, который с тех пор его не покидал.
Дэн научился жить с шумом в своей голове, смирился с ним, как жители больших городов смиряются с тем, что с приходом ночи, город не засыпает. После этого Дэн продолжил свое путешествие, только уже не заезжал в крупные города и туристические центры, где рисковал наткнуться на соотечественников. Так он и стал жить: автостопом доезжал до очередного маленького городка или деревушки, рядом с которой была автозаправка. Там нанимался эту самую автозаправку, кем угодно, оставался в этом городке на месяц, изучая местных жителей. С годами он научился легко понимать людей, и использовать свое умение себе на пользу. Теперь он спал, где придется, ел, что пошлет Бог, или не ел вообще, отрастил бороду, не смотрел в зеркала, редко менял одежду, зато почти все деньги тратил на книги, которые отсылал друзьям, в надежде, что от него в этой жизни после смерти останется хотя бы маленькая библиотека.
На маленькой автозаправке, около такого же маленького городка в центре Европы он оказался так же, как и на всех своих остальных местах работы. Вообще, он питал странную слабость именно к заправкам, возможно, потому что, заправки – неотъемлемая часть любого путешествия, пускай и быстро забываемая. Жил он здесь же, на заправке, спал на раскладушке, ел чипсы и запивал их минеральной водой или пепси. По правде говоря, он должен был покинуть это место еще пять месяцев назад, но что-то не давало ему этого сделать. Дэн снова протер окно, его взгляд скользнул на календарь. Смешно, восемь лет, именно в этот день он стоял на вокзале и тогда тоже шел дождь. То есть, уже десять лет он не был дома, не слышал родную речь. Десять лет – большой срок. Если тогда было поздно возвращаться с покаянием, то уж сейчас тем более. 
Внезапно Дэн решил, что эту дату стоит отметить. Он быстро собрал свои пожитки, благо за эти годы их накопилось немного, и он разучился привязываться к вещам. К заправке подъехал автомобиль, водитель направлялся в крупный город, располагавшийся неподалеку, и согласился его до туда подбросить. Они ехали два часа, и все это время шел дождь. Это не был ливень, а скорее тот дождь, под который хочется залезть в плед и грустить или включить какую-нибудь грустную музыку, привалиться к автомобильному стеклу и ни о чем не думать. Водитель высадил Дэна около какой-то кафешки. Всю дорогу шум в голове усиливался, и сейчас Дэн был немного дезориентирован. Он, словно сомнамбула, вошел в кафе, сел за дальний столик, не до конца понимая, зачем он это делает. У уставшей официантки попросил чаю и снова уставился на стол, будто надеялся, что там найдет ответы. Но стол молчал. Его шероховатая поверхность когда-то была гладкой и блестящей, но сотни посетителей и чашек оставили на нем следы, и теперь он был погружен в себя, не замечая человека, ждущего ответа от него.
А посетители приходили и приходили, чай наливался, ароматный кофе готовился, и уставшая официантка носилась между всем этим, стараясь угодить всем. Она тоже была погружена в себя, и часть ее переживаний отпечаталась у нее на лице. Вдруг у нее зазвонил телефон, и все, кто пришел в кафе, обернулись к ней, а она даже не сразу заметила звонок. Потом смутилась, провела пальцем по сенсорной клавиатуре и быстро что-то начала говорить. Дэн словно очнулся ото сна. Девушка говорила на его родном языке, причем правильно без акцента. Слышно было, что это ее родной язык. Она врала маме, что хорошо устроилась, что спит, сколько положено, питается правильно и соблюдает диету. Дэн присмотрелся к девушке. В ее интонациях было что-то успокаивающее, как у мамы, когда он болел в детстве. Ее улыбка была такой же искренней, как у сестры, а волосы были также убраны в пучок, как у девушки, которую он любил. Весь вечер он просидел в этом кафе и наблюдал за девушкой. Вернее, его глаза следили за ее фигурой, легко лавирующей между столиков, а мысли были очень далеко.
Он вспоминал. Вспоминал все: маленькую квартиру в центре, пробки по утрам в школу, саму школу с ее строгими завучами, формой, учителями, тайными прогуливаниями уроков, выговоры родителей; поездки за город, на дачу, в лес. Он вспомнил свое местечко на крыше и то, как ночами уходил туда. Вспомнил, как готовился к экзаменам, вспомнил, как это было важно. Казалось, не было этих десяти лет. Они слились в одно пятно, где не было ничего, ни тьмы, ни света, просто большое серое пятно в его жизни. В этот момент он понял, что шум в его голове прекратился. Теперь там звучал голос. Голос этой девушки, только это не она говорила с ним. Он прекрасно понял, что это голос родины. А это значило только одно: он прощен.
 Выходя из кафе, он подошел к официантке и шепнул ей на ухо « спасибо».  На улице уже стояла ночь, дождь прекратился. За яркими вывесками не видно было звезд, но он знал, что они там есть, точно также, как и знал, что дома его ждут. А раз его простили, раз она заговорила с ним, значит он нужен там, значит он возвращается домой.
Голос звучал в его всю ночь, пока он гулял по городу, прощаясь с ним, с этой страницы своей жизни. Денис не понимал, что голос ему говорит, достаточно было и того, что голос просто звучал в его голове. Рассвет Денис встретил на выходе из города.