Вовремя
Еще в 10 лет случайно прочитав «Анжелику» из бабушкиной библиотеки (на тот момент все, что могла, я уже прочла, а книга в такой красивой серебристо-голубой обложке с таким красивым тиснением, так и манила прикоснуться к ней, снять с полки, раскрыть страницы и погрузиться в ее пока еще мне неведомый мир), я поняла, что существуют вещи: книги, слова, фильмы, эмоции - для которых есть свое правильное время. Это очень важно, чтобы о некоторых понятиях мы узнавали в нужное время, когда наш эмоциональный и умственный опыт позволяет нашему же сознанию все переварить, правильно понять и усвоить без надрывов, потрясений и получения детских травм. Говоря про Анжелику, я получила, на мой собственный непрофессиональный взгляд, детскую травму. Я еще очень долго не могла читать ничего, содержащего хоть малейший намек на секс, и к тому же, выросла жуткой ханжой. По прошествии времени, повзрослев, я поняла еще один важный момент касаемо понятия «вовремя»: быть уместным, пунктуальным, даже просить о помощи у какого-либо человека в удобное и приятное для него время – важный и полезный навык, который стоит развивать всем без исключения. А потому на суд читателей я предлагаю свою абсолютно правдивую историю, а какие делать из нее выводы и делать ли их вообще, решать вам.

Сразу следует сказать, что отношения с матерью у меня нормальные, ну… как у всех детей, чьи родители, страдают гиперопекой. Даже когда мне стукнуло восемнадцать, в мамином присутствии я не переставала чувствовать себя маленькой и глупой девочкой, которая ничего не знает о злом и страшном реальном мире. И вот так случайно вышло что, когда я уже училась в университете, нам с мамой пришлось жить вдвоем, считай, запертыми в трехкомнатной квартире. Конечно, за то время, что я жила от нее отдельно, ее акции на рынке моих авторитетов сильно упали. Где-то глубоко внутри, на интуитивном уровне, она почувствовала это и, как всякий родитель бессознательно захотела вернуть им прежние позиции. Вспомните своих бабушек и дедушек и то, как они постоянно, капризно требуют вашего времени и заботы. Мама начала делать также: она неотступно и неусыпно гонялась за моим вниманием. Она вечно в чем-то нуждалась, ей всегда была нужна моя помощь: будь то, простое открытие банок с солениями или же желание посидеть вместе перед телевизором и скрасить вечер тяжело трудившегося весь день человека. И сколь много внимания я ей ни уделяла, как много бы времени ни проводила вместе с ней, ей всегда было мало. В конце концов, у меня была и своя жизнь, и свои дела. И в конце-то концов мне нужно было делать домашку по универу! Проблема была еще и в другом: она всегда просила помощи именно в тот самый момент, когда я была очень занята. Пример? Да легко, пожалуйста. Ей нужно было распечатать документы вот кровь из носу прямо сейчас, которые могли подождать и до вечера, именно в тот момент, когда я решала домашку по дифференциальным уравнениям и которая у меня не сходилась, а дедлайн был через пару часов. Да, я все сделала, да, я распечатала ей эти документы, но с каким скандалом и с какой нервотрепкой.

И так продолжалось довольно долго, отгремел май со своими грозами, в июне чуть распогодилось, солнце робко проглядывало сквозь тучи и радовало взгляд. Наступила пора, когда наконец-то можно было гулять, да и режим самоизоляции, то бишь карантин, перестал быть таким строгим: открывались торговые центры, магазины, повеселевшие люди всё большими и большими толпами высыпали на улицы. Наступала удивительная пора… Для всех, кроме студентов. Для нас, так как я все еще отношу себя к этой братии, июнь месяц означал одно – неумолимое приближение сессии, а перед ней - зачетную неделю. Я благополучно зазубривала для первого экзамена по английскому пять огромных текстов на 1,5 тысячи слов и около двадцати штук маленьких. Успешно отговариваясь подготовкой к экзаменам от выполнения странных и глупых просьб и тем не менее помогая с адекватными делами, я потихоньку готовилась к сессии. В середине недели ударила жара: плавился асфальт, плавились люди, которые по нему ходили, все уже забыли о том, как недавно жаловались на дожди и холод, и втайне мечтали о том, чтобы жара кончилась. К концу недели, то есть в пятницу сидеть дома (даже под кондиционером!) и в сотый раз повторять: « … who also learned his trade on the streets…” , стало совсем уж невыносимо. И вечерочком, часиков в семь, я выбралась погулять. Я шла по улицам в легком летнем платье, чувствуя себя Маленой из одноименного фильма, наслаждалась застывшим от жары розово-фиолетовом небом и попутно проговаривала про себя фразы из английских текстов, хотя и в моей голове, и в моем сердце звучали совершенно другие слова.

Но вдруг красоту вечера перечеркнул противный пиликающий звук телефона. Звонила мама. Я специально перевела телефона из беззвучного режима в нормальный. Интуитивно предполагая, что могу ей снова понадобиться. Я взяла трубку.

--- Да, мам.

--- Ты дома? Ты мне будешь нужна минут через пять. Это срочно. Слышишь? Срочно!

Я ускорила шаг и параллельно пыталась разузнать, зачем я ей понадобилась. Стоит упомянуть, что от дома я отошла хоть и недалеко, но ощутимо (Я находилась на расстоянии пятнадцати минут ходьбы). Оказалось, что она тащила откуда-то ходунки для дедушки, и я ей была нужна, чтобы вынести из дома ключи от машины, ведь она была в полной уверенности, что весь вечер я просидела дома, как прилежная девочка, зубря тексты. Пока я пыталась ей объяснить, что я не дома и почему и как вообще так вышло, что я появилась вдруг где-то вне дома, я перешла на бег. Потом я слушала, как мне выговаривают, что вечно я не рядом, когда нужна, что помощи от меня днем с огнем не сышещь, я начала бежать еще быстрее. Я чувствовала, что мне кровь из носу надо быть дома через пять минут, чтобы сохранить статус-кво наших отношений. Я сбросила вызов и побежала изо всех сил, но очень скоро выдохлась. А мне оставалось еще полпути. И тогда в мою бедовую голову пришла, как мне тогда казалось, гениальная идея. Я видела, что к остановке на другой стороне улице подходит троллейбус, идущий в мою сторону. И в тот момент меня не волновало, что налички у меня не было, что в карманах не нашлось бы даже одной самой завалявшейся пятидесятикопеечной монетки. Светофор поменял свой цвет на «зеленый», все складывалось удачно, я вбежала на пешеходный переход, не посмотрев как следует по сторонам. Вот и все. Конец. Встречный водитель не имел привычки тормозить перед остановками и пешеходными переходами, я выскочила внезапно, он этого не ожидал. Меня сбило на скорости 80 км/ч. Как легко догадаться, насмерть.
P. S. Она узнала о смерти дочери только через полчаса. Когда дочь не появилась около подъезда ни через пять минут, ни через пятнадцать, Она забеспокоилась. Она звонила и звонила, пока один из гаишников не взял телефон из маленькой черной бархатной сумочки с золотым бисерным узором посередине. Он ответил, вот только к ответу Она не оказалась готова.