Парк
Это был летний вечер субботы. Хмурые дневные тучи разбежались, и робкие солнечные лучи просвечивали сквозь листья деревьев. Из-за этого свет в парке был зеленым. Как и обычно играл оркестр. Музыканты принесли с собой стулья и расположились в центре парка, играя музыку военных лет. Откуда-то появились бабушки и дедушки в нарядных костюмах. Многие дамы могли похвастаться причудливыми шляпками. Площадка в середине парка вскоре была заполнена танцующими парами, только некоторые из которых попадали в ритм вальса. Они двигались медленно, получая удовольствие и неспеша разговаривая. На детской площадке напротив было шумно и весело. Дети кричали, смеялись. Плакали. Слышались удары ног по мячу, скрип старых качелей. От центральной части, словно радиусы окружности отходили дорожки. По этим дорожкам прогуливались люди средних лет, за которыми семенили маленькие собачки, ростом меньше среднего кота. Их огромные глаза были пусты, а носы водили повсюду, пасть не закрывалась, издавая громкий лай. Обгоняя собак, мчались велосипедисты в разноцветных шлемах. Им хотелось побыстрее пересечь парк полный неразумных детей и их родителей. Но часть дорожек была и вовсе пуста. Одну из них Она и выбрала именно из-за ее пустоты. Здесь все было также. Огромные клены и каштаны своими не менее огромными листьями закрывали небо и не пропускали лучи. Чуть съехав с дорожки, выложенной плиткой, можно было попасть на дорожку, протоптанную людьми. Недалеко от этой дорожки находился большой старый пень. Местами он был покрыт лишайником и мхом, пара длинных трещин рассекала его слева, но он стоял на этом месте уже много лет и многие люди садились на него, чтобы передохнуть. Девушка повела свой велосипед к этому пню, и, поставив велосипед так, чтобы он не свалился, уселась на пень. Нервными пальцами она открыла рюкзак, что до этого висел у нее на спине, и достала черный ком проводов, в который превратились наушники. Она начала теребить их, но в итоге запутала еще сильнее. Тогда она достала телефон, но тот выскользнул из дрожащих рук и упал в траву. Руки опустились на колени. Она подняла голову и посмотрела на небо, которого не было видно. Из глаз покатились слезы. Они размазали тушь. Ей было больно, очень больно в душе. Там внутри нее все смешалось. В голове обрывками висели мысли. Верить или не верить? Доверять или нет? И почему так больно? Почему хоть раз не может пройти все нормально? Привязываться нельзя. Потом слишком неожиданно. Забываешь, что один. Но иллюзии рушатся... И от этого еще больней. Почему так? Можно ли доверять человеку уже совравшему? Врать нужды не было. И врет ли сейчас? А может стоит вспомнить старую добрую тактику и забыть? Со временем я все узнаю. Может, не стоит так глубоко копать? Мои эмоциональные горки меня уже достали. Или я просто нашла еще одну причину, чтобы ненавидеть себя? 
Внезапно слуха коснулся лай. Она вернула голову в нормальное положение и посмотрела вперед. Там три дерева стояли полукругом, создавая что-то наподобие сцены. И на этом месте мелкая собачка, чья голова еле виднелась из травы, гавкала на свою хозяйку, женщину лет сорока с короткой стрижкой и в спортивном костюме. А солнечные лучи, которым все же удалось пробиться сквозь листья и ветки, образовывали золотые лужи на зеленой траве. Эта картина заставила девушку улыбнуться. Она почувствовала. Что находится в самом центре покоя. Этот парк, это место в нем были такими мирными. Окружающий мир был тих и доволен. Но внутри, что творилось внутри… Там бушевал пожар, сердце требовало испытаний, страданий, боли, преград, что нужно сломить. Молодое тело хотело лишений и нужды. Все ее существо жаждало проверить себя, испытать. Но как назло вокруг ничего не происходило. Она была в самом сердце мира. И так было всегда. Она жила среди людей, уже хлебнувших горя. Им не хотелось ничего, кроме покоя. Они радовались каждому дню. И они мечтали, чтобы и она и все ее поколение никогда не испытывали чего-то подобного. Но молодое сердце и молодая кровь жаждали войны. Она не хотела этой войны в сердце, война родилась невольно, без желания. Молодым нужны приключения, опасность, всплеск адреналина. Она хотела того же, что и окружавшие ее: обрести покой в душе. Но видела она только один выход: сейчас вокруг нее покой, а внутри война – значит, войну нужно вывести наружу. Она пока не знала как, но, осознав, твердо уверилась в том, что найдет способ. 
Она опустила голову и позволила звукам из внешнего мира войти в нее. Она попыталась охватить все, что ее окружает. Сначала она впитала собственное сердцебиение, потом стрекот насекомых в траве, лай собаки. Она закрыла глаза и прислушалась. Смех детей на площадке, крики птиц, разговоры прогуливающихся… она была в центре мира, но сражение бушевало в ней…
 А оркестр играл прощание славянки. Пары медленно кружились. Подул легкий ветер, который приподнял пару шляп. Птицы и велосипедисты стремительно неслись вперед. Это был обычный летний вечер…