***
Я стою и вглядываюсь в небо, ощущая на своих губах морозное прикосновение снежинок. И шепчу нежно нежно:"Люблю...". Произношу это снова и понимаю, что фраза просто требует продолжения. Люблю, люблю и ... Ненавижу. И сколько бы ни произносила люблю, вмегда за ним идет ненавижу. Что это? А это просто ... Любовь к россии. Кажется, словно каждый русский еще со школьной скамьи приучается любить свою родину. Словами лермонтова. Вы спросите, а разве это любовь ? Иностранец, европеец скажет нет. Русский да. И кто прав, и кто виноват? Да никто и ничто. Но просто так становится грустно, когда смотришь на один очередной проект гос думы, понимая, что твой срок жизни сокоатился еще на лет десять, в то время как в европе они выбивают свои жизни и права из кабинетов министров. У нас существует понятие:"я люблю родину, но не государство..." . Глупость скажет иностранец и будет прав. Раз ты любишь родину, ты любишь ее природу, ее жителей и их менталитет, их аполитичность и абсентеизм, приводящие к появлению на руководящих должностях профанов, не умеющих даже нормально воровать. Ты любишь их, и из грязь, мат по утрам, их хамство и чувство собственного превосходства над другими, называемое почему-то патриотизмом. И из-за любви своей ты ничего не можешь поделать, потому что знаешь и принимаешь и влюблен в эти недостатки... Что ж поделать повсеместная толерантность? Привила европа нам на нагу голову бедовую. Отсюда эта ненависть пополам с любовью. Ненависть самих себя за бездействие. А может это просто лень, возведенная в черту национального характера? Ну уж точно не любовь. Потому что любовь приносит если не счастье и радость, то облегчение и в любом случае любовь заставляет стремиться быть лучше. А так, это болезненная, какая-то патологическая привязанность. Зараза, чума, прищуренным глазом сведшая всех с ума. А наши писатели назвали всеобщее помешательство "загадочной русской душой", чтобы хоть перед ними, правильными, не боящимися правды, смелыми оправдаться... И откуда, но скажите только откуда, берется это внутреннее убеждение, осознание, что несмотря ни на что, у нас есть душа и мы лучше. Чище, искренней, правдивей. Чудовищный этноцентризм. А может и правда, и плевать, что твердит во все уши глобализация, плевать на яркие картинки реклам, никто нас не поймет. И это одиночество нации, целой страны рождает столь губительный, в первую очередь для нас самих, менталитет...
А может, это просто фантазии, бред, сказки усталого мозга, размягшего под первым снегом и серым беспросветным небом. Почему-то осенью всегда нападает хандра, или аглицкий сплин, которые даже пушкинские стихи и чашка глинтвейна неспособны излечить. И как жить там, где девять месяцев пасмурно на душе. Или это просто потому что перед новым годом, все трудности разом отступили, а ты еще не успел перевести дух и понять как жить без них. И потому что-то мечетмя в душе, и столь влажную погоду с наслаждением ждешь истерику. И хочется, чтобы слезы струились по щекам, и сердце кровью обливалось. А может я слишком устала и сумерки и приходящая с ними тьма утаскивают в неведомые дали мой, уже слабеющий разум...
Тем не менее, одна мысль не дает мне покоя. Я хочу, чтобы она прозвучала клятвой и клятвой навеки осталась. Я стану лучше, сильнее, умнее, ради тебя. Я буду бороться. За себя, за тебя, за нас. Не потому что ты или я достойны этого. А потому что я хочу здоровой чистой любви...
А вечер однако был поистине замечательным. Что-то волшебно-морозное медленно и неотвратимо разливалось в воздухе, лпускалось на землю вместе с задумчиво кружащим снегом. В такие дни я всегда поражаюсь метаморфозам, которым подвергается Курск (в общем-то ничем не примечательный провинциальный город). Свежий снег мягко урывая крыши, стыдливо пряча вездесущую российскую грязь словно возвращает в те годы, когда Курск был губернским, в романтически воспринимаемое сейчас чувствительными людьми время. Также меня не может не поражать сколь много розоватых домов прячется обычно за серыми бетонными коробками, построенными в советский период. В туманной дымке снега и серовато неба я и забываю о свонй ненависти к этому городу, забываю как тяжело здесь дышится. Снег скрывает все черное и страшное, все гниюще-опасное, что засело в Курске с момента его строительства, так же как снег прячет чернозем. А казалось бы случилось то всего ничего... Снег выпал. А я снова на пороге того чувства, что некоторые именуют влюбленностью...
А между тем темп нарастал. Снег шел уже маленькими смешными каплями, а летел стремительно вниз целыми хлопьями. И вот уже не осталось ничего кроме белого одеяла, укрывшего неоновые вывески , скамьи в парке, голубей, розовый цвет позорно сбежал уступив белому. Он приостановил движение на улице. В парке вообще установилась непроницаемая тишина. И в том задумчивом молчании снег был то ли саваном, то ли подвенечным нарядом. Он то ли предрекал скорую погибель маленького городка, то ли наоборот обрекал на светлле булущее и счастливую и долгую жизнь...