***
Это знакомое многим, я уверена, чувство, было для меня новым. Я до сих пор не решаюсь дать ему точное название. Ведь как-то конректно назвать его означает для меня потерять навсегда его необычность и своеобразную магию. Я также не могу его никак охарактеризовать. Но я всегда узнаю его,когда оно приходит. И мысленно легкой улыбкой приветствую его.
Это случилось… Да, был солнечный день. Лето. Почему-то я всегда была уверена, что для таких событий больше подходит середина осени с ее утренними туманами и моросящими дождями. Это казалось мне, не знаю, более правильным, книжным. Как в романах. Но все было наоборот. Замерший душный воздух летнего вечера, розовато-фиолетовая полоска будущего заката. Зеленый шум старых больших каштанов и суетливые веселые крики стрижей, взмывающих в синее небо с красно-кирпичных крыш. Мы лениво лежали на диване, уставшие от дневной жары. Балконная дверь была закрыта, позволяя кондиционеру охладить квартиру. Надоедливый шум телевизора смешивался с дымом сигарет и кисловатым запахом старого паркета. Все это создавало поистине удушливо ленную атмосферу.
Из полудремы меня вывел истеричный визг и хлопанье крыльев. Неторопливо вышла к источнику шума. Он находился на балконе. Как ни странно, но мама, находившаяся до этого на кухне, тоже услышала визг и пошла на балкон. А там на деревянном подоконнике, отчаянно лупя своими красивыми черноватыми крыльями, рвался на свободу стриж. Когда наблюдаешь за стрижами с девятого этажа, они кажутся легкими черными точками. Но тут передо мной билось живое существо. Его черные глаза бусины смотрели только на небо, отгороженное от него стеной стекла. Блики в глазах бешено метались, крылья не останавливались ни на секунду. В первое мгновение я опешила, залюбовавшись черными перьями , гладко подогнанными друг к другу. Но потом страх волной от стрижа перешел ко мне. Его страх. Страх оказаться вдали от синей бездны, от потоков ветра, всегда струящихся под крыльями. Он боялся нас, людей,странных существ, которые не летают. Уверена, его голова кружилась от совершенно незнакомых и непривычных запахов нашего балкона. Сердце его стучало быстро, очень быстро, заставляя работать крылья постоянно. Да и сердцебиение птиц намного быстрее человеческого.
В своей панической боязни стриж, по моему, ничего не видел и шарахался от всего. Когда я подошла ближе он взмахнул крыльями , попытался оторваться от полированной поверхности подоконника и упал на пол. Но он не перестал бешено бить крыльями. Я быстро нагнулась, взяла его в руки. Я чувствовала его крылья, перья, его бьющееся сердечко. Его отчаяние. Его надежду. Он был очень легким и таким хрупким. Казалось, его легко сломать. Но одно я также поняла в этот миг: сломать просто его не получится. Он бил своими крыльями меня по руками, не останавливаясь. Он отвергал мои руки, хотя они были единственным, что могло ему помочь. Он сопротивлялся помощи. Неистово рвался к свободе, которую по его мнению у него хотели отобрать. За это время мое сердце стало биться с такой же скоростью как и сердце стрижа. Мне казалось, что мы разделяли одни и те же чувства. Тот же страх и то же отчаяние. Буквально через секунду я высунула руки из окна, резко встряхнула их тем самым давая стрижу возможность оттолкнуться. Он взлетел и немного криво полетел ввысь. Я опустилась на пол, тяжело дыша. Страх и отчаяние ушли. Я боялась за стрижа. Я боялась вместе с ним. Все это заняло не более десяти секунд, но для меня это затянулось на несколько часов. Теплый ветерок игриво шевельнул курчавую прядь, а я подумала: “ Лети, птичка”...