***
Кажется, в земной литературе был такой жанр, как романтическая поэма. Но самое интересное заключалось в том, что композиция поэмы называлась вершинной. Она открывала читателям только самые значимые события в жизни героя. Если бы мы могли нанизать нашу жизнь на нитку, она бы вся там не поместилась. В любом случае пришлось бы удалять ненужные события, незначительные элементы. Мы бы снова оказались перед выбором. Что бы мы оставили? Готова побиться об заклад, что больше всего там было бы глупых, но красочных моментов, во время которых мы чувствовали себя счастливыми. Потом добавились бы пара тройка тайн, капля истерик, воспоминание о первой любви, события, заставившиеся нас задуматься, переосмыслить себя ( конечно, если таковые были в нашей жизни). Но были бы нанизаны на нить нашей жизни улыбки прохожих, лица первых встречных, ступеньки в подъезде, листья деревьев, каждодневный завтрак? Да и зачем? Это ведь НАША жизнь. Мы вспомним только то, что было важно для нас. А все остальное сотрется со временем, будто этого и не было вовсе. А какой смысл тогда в этом? Почему все это случается каждый день? Эти прохожие, их улыбки и слезы? Зачем все это происходит, если забудется через день или час?
                                                                       ***
Когда мне было двенадцать лет, я неожиданно поняла, что странно охладела к миру, к людям, к событиям. Например за полгода до того как меня озарило понимание, я приехала в летний лагерь. Знаете, обычный летний лагерь с полной антисанитарией, плохой едой и курящими втихомолку подростками. Я поехала с друзьями. Они у меня люди очень активные и яркие. Им нужны приключения и развлечения, постоянное движение. Иногда мне кажется, что они сумасшедшие, но я упорно стараюсь этого не замечать. Не знаю как, но я все же поехала в этот лагерь. Говорю сразу в первые дни мечтала просто оттуда сбежать. Общая еда, одежда, косметика, обувь, сигареты, мыло и шампуни, ввели меня в ступор. Но была во всем этом безобразии одна вещь, из-за которой я решилась остаться. Танцевальный конкурс. Я с детства обожаю танцы. Как-то раз еще в детстве на рынке звучала музыка и я начала танцевать прямо там посреди улицы. Мама говорила, что прохожие стали собираться вокруг меня, многие искали шляпу, куда можно было бы бросить деньги. Но я не была попрошайкой, мне не нужны были их деньги, я просто танцевала. Для себя. После этого меня отдали на танцы, я увлеклась ими всерьез, пока однажды делая стойку не сломала руку. Семейный совет назвал танцы опасными и я перестала даже думать о них. Но там в лагере у меня появилась возможность снова испытать эту свободу. В танце есть только ты, музыка и движение. Ничего больше: ни дурных мыслей, ни глупых сомнений. К этому конкурсу я готовилась две недели, упорно тренировалась, купалась в этой атмосфере. Потом наступил сам конкурс. Я не выиграла. Я знала, что не выиграю, я слишком давно не танцевала, да и не ради места все это затевала. Но меня поразило больше, что когда я танцевала в тот день я перестала чувствовать. У меня не было эмоций. То, что раньше рождало во мне бурю эмоций, теперь не вызывало ничего. И когда, мне вручали бумажку, с надписью о моем втором месте, мне уже было все равно. И уже через несколько недель, когда мама спросила: « Ты не злишься на нас зато, что мы заставили тебя отказаться от танцев?». Я честно ответила: « Нет. Мне уже все равно». С этого дня я перестала испытывать чувства, если это можно так назвать. Я не стала холодной, нет, все было намного хуже, я стала безучастной ко всему. Меня перестали узнавать друзья. Да и мне стало с ними тяжело. Я находила глупыми и бессмысленными все их поступки, слова… Я перестала замечать, что вокруг меня вырастает стена отчуждения. Я постепенно становилась тенью, будто МЕНЯ уже не было. Отрезвило меня фраза, случайно увиденная в какой-то книге: « Когда человек утрачивает чувства, он становится зверем, потому что вместе с чувствами утрачивает и душу. Он становится равнодушным. А кто может быть хуже равнодушных людей, способных пройти мимо чужого горя?». Я испугалась. Неужели я такая? Неужели я стала хуже зверя? В тот миг я твердо решила собирать моменты, которые заставили меня что-то почувствовать. И этот первый безотчетный страх был первым в моей коллекции. Потом туда добавились восхищение перед красотой неба, чувство теплоты и защищенности маминых объятий, нежность солнечных лучей в полдень на паркете и многое другое. Со временем коллекция чувств стала коллекцией красивых моментов. Розовый закат на море, цветение вишни, волосы на ветру, тюльпаны во время майского ливня… Но в двенадцать лет я увидела подлинную утонченность. Была зима, причем зима с большой бувкы. За два дня навалило снега по колено, а потом в течение недели светило не греющее солнце, и снег нещадно слепил глаза. Я шла через парк. Вечером, часов в пять. Солнце уже собиралось прятаться. Оранжевое небо с розовыми облаками, поверх которых встают ветви деревьев в инее, само по себе отличное видение, но было там еще нечто. На снегу, прямо на дороге лежал не до конца раскрытый бутон кустовой розы нежно-бежевого цвета. По краям цветок был уже коричневым-верный признак увядания, но еще не утратил своей прелести. Он лежал один на девственно белом, сверкающем, словно бриллиант снегу. Один, уже умирающий, но все еще прекрасный. Я подняла его к небу. Он встречал свой Закат. Не могу передать тот вихрь эмоций, что захватил меня. Если бы я была поэтом, я бы смогла сочинить прекрасное стихотворение. Если бы я была японским философом, то сочинила бы хоку. Если бы я была художником, то нарисовала бы целую картину, но я никто. Мне ничего не оставалось, кроме как любоваться этим моментом, впитывать каждую его деталь и надеяться, что он никогда не сотрется из моей памяти. Я была одновременно и зла на людей, посмевших сорвать еще не раскрытый бутон, и благодарна им за то, что позволили увидеть этот миг…
                                                                          ***
Я терпеть не могу общественный транспорт. Эту пытку мог придумать только извращенный человеческий мозг, оправдывая ее создание облегчением человеческой жизни. Особенно я не люблю автобусы. Метро я еще терплю, только там можно до конца прочувствовать этот особый аромат спешки и невнимательности друг к другу, свойственный всем городам. А автобусы? Жуткое творение, убивающее всякую любовь к людям. Но есть у него одно замечательное свойство, оно выводит на свет все наши пороки. Но сейчас мы не об этом. Однажды мне не посчастливилось добираться до дома именно на автобусе. Конечно, можно было бы идти и пешком. Но зимой, по льду, пешие прогулки не доставляют особого удовольствия. Еще одна причина, почему я так не люблю автобусы: как мужчине, мне всегда приходится стоять. Я стоял, и в который раз проклинал московские пробки, как вдруг на остановке ( наконец! Мы до нее добрались!) в автобус вошла девушка. От нечего делать я принялся ее рассматривать. Простое пальто, джинсы, черная шапка, из-под которой выглядывают каштановые волосы. Обычное русское лицо, но только от чего-то очень грустные глаза. Она села позади. Перед самым выходом я обернулся, чтобы посмотреть на нее. Мне не давали покоя эти грустные глаза. По ее лицу текли слезы. Но она словно и не замечала их, она была погружена в себя, в свои чувства. По дороге домой я все никак не мог забыть ее. Я не понимал, какие чувства поглотили ее настолько, что она даже не замечала слез. Была ли это тоска, печаль, грусть, боль, обида, облегчение? А ведь она еще маленькая. Я бы удивился, если бы ей было двадцать. Я сам последний раз плакал еще в детстве, да и то от глупой обиды на родителей. Да, что же такое происходит с нашим миром, что столь юные создания начинают плакать. На миг мне захотелось стать ее героем, совсем как в детстве. Я хотел защитить ее от слез. Потом сообразил, что защищать нужно не от слез, а от того, что их вызывает. После возмутился, тем, что рядом не было никого из близких ей людей, которые бы просто смогли ее обнять, поддержать одним словом. Но некоторым людям становится ведь легче, поплакав в одиночестве. Слезы- это выражение чувств. А может она переживала совсем по глупой причине? Сломала ноготь, каблук, не сдала зачет, а я тут ищу для неё красивые чувства, оправдания, в которых она не нуждается. Но что-то в ее образе меня остановило. Она была столь сосредоточена, поглощена чем-то. ТАК не могут плакать из-за глупости. Хотя, не знаю… Жаль, что мы никогда не сможем до конца понять другого человека, даже если он нам очень близок.
                                                                  ***
Говорят, старость наступает тогда, когда стареет душа. Эта фраза преследовала меня всю мою жизнь. И сейчас я могу с уверенностью сказать: « Не верьте!». Чушь! Глупость! Че. Пу. Ха. Когда ты стал слаб настолько, что любое движение доставляет тебе боль, когда ты уже не можешь сесть на велосипед, потому что твои кости истончились, когда не можешь выходить на пробежки по утрам, а все, что тебе доступно, это степенный кружочек по парку, после которого у тебя появляется одышка, и врачи запрещают тебе крепкий кофе, а зрение слабо настолько, что ты не можешь без очков прочесть ни строчки из любимой книги, то никакая молодость духа вас не спасет. Уж поверьте моему опыту. Каким бы молодым в душе ты не был, но если время забрало твою телесную молодость, то все. Тушите свет и ложитесь умирать с чистой совестью! Остается лишь каждый раз смотреть в отражение на зеркале и каждый раз видеть там уже другого человека, который не живет, а доживает. Как жаль, что у нас запрещена эвтаназия. Почему? Для людей вроде меня это наилучший способ остановить мучения. Да, я слабая. Я боюсь старости, но не боюсь смерти. Смерть принесет облегчение. Я не верю ни в Рай, ни в Ад, ни уж тем более в Бога. Я всю жизнь положила на алтарь науки, так пусть теперь наука обеспечит мне безболезненный уход. У меня нет семьи, детей, внуков. Я одна. Родители умерли еще давно. Обзаводиться семьей я не хотела в то время, а потом стало слишком поздно. Мои студенты имеют своих родителей и свои семьи, чтобы заботиться еще и обо мне. Так зачем мне длить свои мучения? Из-за глупой боязни и гордости. Кому я нужна? Сама покончить жизнь самоубийством я не хочу, да и не смогу. Вены режут и выбрасываются из окон молодые, пить снотворное не надежно, мне нужен яд, хороший, сильный. Но где я его возьму? Да и что я напишу в своей предсмертной записке? В своей смерти я никого не виню. Умираю сейчас, потому что не хочу умирать от старости. Смешно, не правда ли? За всеми этими размышлениями я вышла на улицу. Ужас, сколько я шла! Раньше мне хватило бы и десяти секунд. А сейчас, эх… А вокруг меня был чудесный зимний полдень, вернее вечер. Солнечные лучи уже окрасили все в оранжевый. На улице стоял крепкий мороз. Одно меня радует. Я живу рядом с парком и могу гулять в свое удовольствие даже сейчас. Я медленно брела по дорожкам, сравнивая себя Бабой Ягой из вступления к Руслану и Людмиле. Меня обгоняли молодые парочки, подростки, студенты, мамаши. Я нашла для себя скамеечку и присела, чтобы перевести дух и справиться с одышкой. За скамейкой я заметила замерзшую лужу. Малышня, видно, уже потопталась по ней. Не знаю, с чего вдруг, я встала, подошла к луже и осторожно, чтобы не поскользнуться и не получить перелом шейки бедра ступила на лед. Потом, поддавшись какому-то глупому порыву , топнула ногой. Я повторила это еще раз, только не слегка, как в первый раз, а вложив всю силу. С наслаждением услышала хруст льда, а потом расхохоталась громко, сильно, как в детстве. Повезло, что меня никто не заметил, потому что если бы заметили, то непременно отправили бы в психбольницу. Но мне было хорошо, как в детстве, и очень тепло, и уютно. Не было больше отчаяния. Наверное, я впала в детство, как все старики. Не знаю, хорошо это или плохо, но если в моей старости будет больше таких моментов, то может мне и удастся спокойно дождаться смерти, не сильно мучаясь?
Мы никогда не обращаем внимания на людей, которые выполняют мотонную работу. Да,да вы угадали, я сейчас говорю о фабричных рабочих. Они каждый день делают одно и то же, одно и тоже. Из года в год, пока сами не становятся как фабрика, на которой они работают. Мы презрительно кривим носы. Услышав об этих людях и их трудностях, но тем не менее они тоже люди. И они тоже, как и мы ходят в те же магазины, смотрят те же телепрограммы и фильмы, читают те же книги. Нередко среди этих людей можно найти удивительных философов, ведь однообразный труд способствует раздумью. Им ничто не мешает анализировать, мечтать, ведь нужно же как-то заполнять мозг в то время, как руки делают что-то совершенно автоматически.  Мы не любим таких людей,ведь у них была возможность изменить свою жизнь, но они упустили свой шанс. Стоило прилежнее учиться в школе, настоять на своем в каком-то споре и жизнь была бы другой… Не правда ли? Фабрика сменилась бы офисом, и все осталось бы также. Человек так и не поднял бы головы и не посмотрел на небо. Он бы снова погряз в своих проблемах. Но был бы он несчастен? Мы не любим таких людей, потому что они счастливы и без высшей цели в жизни, они не мучаются вопросами о смысле жизни и своей цели, они не ищут ответов. Может мы просто завидуем им? Их спокойствию, их счастью. Может от того мы ищем цель, потому что не смогли найти свое счастье? А были ли мы созданы, чтобы просто быть счастливыми? Не слишком ли это просто? Я не верю в это. Я знаю, что весь наш монотонный труд, каждодневные проблемы-все это нужно, чтобы заполнить пробелы, создать почву для того, чтобы родилось что-то великое. Когда-нибудь я надеюсь, я увижу результаты всего этого. Но пока единственное оправдание, которое я могу найти для существования прохожих, ежедневных ритуалов и даже написанных мною слов-вера в то, что мы нужны для чего-то большего, нежели тихое счастье. Когда-нибудь это станет нужным. Все это. Кому-нибудь. Для всего в этом мире есть цель. По крайней мере, я верю в это. Аминь.
                                                                     ***
Дмитрию Ивановичу совсем недавно исполнилось тридцать пять лет. Свой день рождения он праздновал в компании пяти друзей, которых считал полными идиотами, и собаки, которая досталась ему от старушки матери и немного от него требовала. Празднование вышло не очень помпезным. Раскрыли всего ящик плохого пива, да одну бутылку шампанского из супермаркета, потом до трех ночи резались в карты, и, уходя, каждый гость подумал, что что-то не так было в этом празднике, а может уже слишком поздно для шумных вечеринок. Дмитрий Иванович, как с ноткой легкого презрения произносил его имя заведующий цехом, отпраздновал свой день рожденья в пятницу утром, а в субботу рано утром ему уже нужно было отправляться на работу.
Итак, он встал в полшестого утра в субботу и медленно побрел в сторону кухни, вяло включил телевизор и с не меньшей вялостью заварил себе крепкого растворимого кофе. По утрам он всегда смотрел новости, но звук предпочитал ставить на минимальную громкость, чтобы не слышать противного голоса ведущей, но атмосфера пустоты и одиночества на кухне как бы пряталась за это тихое жужжание телевизора. Обычно в это время походкой не менее ленивой, чем ее хозяин на кухне появлялась Лайма. Дмитрий Иванович сам не знал, почему мать так назвала свою собаку и, если честно, не хотел знать. Лайму он принял спокойно, как если бы она подставкой для зонтиков или еще каким-нибудь предметом интерьера. То есть он понимал, что Лайма существует в его жизни только, если ее требовалось покормить или выпустить на улицу. Заметив собаку, он чуть приподнял брови, словно увидел ее впервые в жизни, что, кстати, делал всегда, когда видел Лайму. Кто знает, может так он приветствовал ее и говорил спасибо за то, что она скрашивала последние дни жизни его матери. Дмитрий Иванович поднялся со стула, покорно прошлепал босыми ногами по холодному линолеуму до двери, открыл ее и сделал странный жест рукой вперед, как бы говорящий : « Ну, иди, псина! Давай, шевелись!». Лайма как и все дни до этого встала ровно в дверном проеме, принюхалась, почувствовала новый день. Потом подняла морду на хозяина, и своими грустными глазами заглянула в его, выглядевшие пустыми и бывшие какого-то неопределенного цвета. Так они простояли несколько мгновений, показавшихся бы стороннему наблюдателю вечностью. Этот ритуал повторялся каждый день. Лайма каждый раз стояла в дверном проеме и жалела хозяина. Он был неплохим человеком, но он словно вовсе и не жил. Лайме хотелось что-то сделать, чтобы ему помочь. Но что она могла? Она была всего лишь собакой. А люди редко слышат тех, кто ниже их самих и редко видят дальше собственного носа. Потом Лайма опускала голову, разворачивалась и топала к выходу, свесив хвост, а ее длинные уши подметали пол, вся ее фигура выражала какую-то прямо человеческую боль и скорбь по жизни, которая могла бы быть у ее хозяина и которую он так и не получит. А Дмитрий Иванович провожал Лайму глазами, затем быстро одевался, чистил зубы, брился, если это было необходимо и, надев повседневную маску обывателя, уходил на работу, предварительно заперев квартиру и положив ключ соседям под коврик. Ему доставляла радость мысль, что у его соседей есть ключ от его квартиры, но войти в нее они не могу, потому что не знают об этом. Эта глупость заставляла уголки его губ чуть-чуть приподняться вверх и состроить что-то наподобие улыбки.
Он выходил на улицу, делая вид, что идет выполнять очень важную и ответственную работу. До работы ему было десять минут размеренного пешего шага, что в молодости представляло предмет его гордости. Но сейчас он бы не отказался от проезда в общественном транспорте, чтобы окунуться в атмосферу города и избавиться от давящего на душу одиночества, преследующего его уже в течении десяти лет. Но вот он уже стоял перед конфетной фабрикой, на которой он трудился с того времени как его начало преследовать это ощущение одиночества и бездарно прожитой жизни. Как будто в тот день, когда он пришел на эту фабрику, его жизнь потеряла смысл. Конфетная фабрика располагалась в пригороде, чтобы не отравлять и без того загрязненную атмосферу этого небольшого провинциального города. Дмитрий Иванович приехал в этот город сразу после окончания школы. Тогда он казался ему чуть ли не столицей. ОН поступил в колледж, стал кем-то вроде инженера-технолога. На фабрике он выполнял чуть ли не самую простую работу. Он следил за большими машинами, которые полностью однажды вытеснили людей. Но машины не вечны и тоже когда-то выходят из строя и совершают ошибки. В его задачи входило отслеживать неисправности, а потом исправлять их. За пятнадцать лет работы он еще ни разу ничего не исправлял. Машины были хорошие немецкие качественные, закупленные по самой высокой цене. Он чувствовал себя сторожем. 
Его рабочий день начинался в шесть утра. Он переодевался в рабочий костюм, совершал обход. Потом садился на маленький стульчик перед мониторами и глупо пялился на них до двенадцати часов. Двенадцать часов – время обеда. За пять минут он доходил до дома, запускал Лайму и садился за непритязательный обед, содержащий суп, макароны и чай для него и собачьи консервы для Лаймы. Потом он двадцать минут смотрел в телевизор, не разбирая смысл слов и фраз, которые произносили ведущие. А дальше снова десять минут – и он снова на работе, теперь уже до семи вечера.
Если для кого-то в час дня уже заканчивался обед, то для некоторых личностей в это время только-только начиналось утро. Вернее, для них час дня это как пять утра для школьников, учащихся в первую смену. Но сегодня Алекс проснулся что-то рано, а всему виной Мария Петровна, пришедшая раньше обычного времени. Она была единственной, кому он не смел дерзить и на чьи слова никогда не оговаривался. Ей было около шестидесяти лет, но она все еще была сильной и имела огромное желание работать. Она всегда убирала в доме его семьи, она нянчила и воспитывала его, знала его привычки, любимые блюда, ей он поверял свои тайны, от неё единственной даже сейчас получал подзатыльники и всегда был рад ее приходу. Он любил ее больше чем родную маму, которая, если честно, вспоминала о том, что у нее есть ребенок только тогда, когда ее подруги, сидя в спа-салоне, спрашивая, следуя правилам приличия : «Как там поживает твой очаровательный сынок?». Она сначала даже не понимала, о чем они говорят, и только потом, вспомнив, что двадцать лет назад дала жизнь одному человеку – событие, которое она помнила только потому, что поправилась тогда на десять килограмм и это ее раздражало. 
Итак, Алекс проснулся в час дня, улыбнулся Марие Петровне, получил от неё ласковый подзатыльник и, чуть не запутавшись в одеяле, прошествовал на кухню, чтобы выпить чашечку горячего свеже сваренного кофе по всем правилам. Он, как обычно, разблокировал телефон и с легкой улыбкой просмотрел новости. Оказалось, что вчерашняя вечеринка была то, что надо. Хорошо, что он вовремя ушел, иначе утро провел бы не так комфортабельно в обезьяннике, как его менее удачливый друг. Открылась кухонная дверь, вплыла Мария Петровна и, нежно посмотрев на Алекса, предложила: «Сашенька, солнышко, а почему бы тебе сегодня не сходить на пары в университет? Тебе все же следует хотя бы иногда там появляться. Я знаю, что ты скоро снова поедешь в Англию, но удели, пожалуйста, время своему российскому образованию». Алекс улыбнулся ей, взъерошил свои волосы и, поцеловав ее в щеку, потопал в душ.
Здесь, в России, он вел крайне распутную жизнь, но там, в Англии, он чувствовал потребность учиться и учился. Там было намного интереснее, и жизнь казалась настоящей. А дома он словно погружался в долгий сон. Наверное, это случалось от того, что дома он никому не был нужен. Раз в год он на месяц возвращался в Россию, сдавал экзамены и снова возвращался туда, где для него жизнь била ключом. Жизнь здесь была для него каникулами, казавшимися порой бесконечными. И все же, хотя это и не входило в его правила, он решил заглянуть в университет в субботу, чтобы порадовать Марию Петровну. Как раз в этот день в три часа был английский. Хорошо, можно будет поспать. Он гнал свой спорткар по городу, не обращая внимания на знаки дорожного движения. Все равно он хорошо водил машину, и его реакция была превосходной.
В шесть вечера закончилась лекция, Алекс славно поспал на последнем ряду и сейчас чувствовал прилив сил. Пришло гневное СМС от отца за агрессивное вождение по дороге в университет. Губы прорезала жестокая ухмылка. Это его месть отцу за пренебрежение им в детстве и огромное количество любовниц, которые всегда издевались над Алексом. Полгода назад он сказал отцу, что тот получил сына, которого заслужил. Отец быстро замолк. Видимо, за ним и в самом деле водились большие прегрешения. И снова губы Алекса расплылись в улыбке. На этот раз озорной. Он уже предвкушал веселье. Вечером будет грандиозное пати за городом. И ему не хватит трех часов, чтобы как следует подготовиться. 
Рабочий день Дмитрия Ивановича подошел к концу. Он собрал бумаги, лежащие на столе в портфель, все остальное расставил по местам и приготовился ждать прихода своего коллеги. Тот, как обычно, опоздал на пятнадцать минут и был слегка пьян. Дмитрий Иванович пожелал ему удачи и удрученно пошел домой. Зайдя в квартиру, он разулся, присел на табурет и застыл, погруженный в свои мысли. Так он сидел ровно до того момента, когда к нему подошла Лайма и уткнула свой черный нос в его колени. Он перевел свой невидящий взор на собаку и вновь застыл. Это был их ежевечерний ритуал, повторявшийся со дня смерти мамы. Потом человек поднялся и прошел на кухню, где, сварив себе кофе дав консервов собаке, включил телевизор.
В девять вечера автомобиль Алекса, въехал в ворота милого особняка, располагавшегося за городом, который был выбран местом действия сегодняшней вечеринки. Алекс быстро вбежал по лестнице и встретил друга, обменявшись с ним рукопожатиями, он поднялся на третий этаж, где находилось то, за чем собственно Алекс и приехал. А именно библиотека, с редкими изданиями, которую собирал отец Кира (друга Алекса). Кир мало интересовался книгами и прочей лабудой, как сам любил говорить. Ему намного веселее и интереснее было в компании девушек, модельной внешности и с таким же, как у моделей размером мозга. Но Алекс приехал сюда, чтобы встретиться с немецкой философией в оригинале, а не потусить. Кир об этом знал, но было решено еще давным давно поддерживать репутацию взбалмошного идиота, занятого только развлечениями, которую Алекс создавал годы, чтобы позлить отца. 
В девять вечера Дмитрий Иванович выключил телевизор и погасил свет. Для всего мира он отошел ко сну. Но на самом деле он прошествовал в комнату матери, задернул плотные шторы, сдвинул книжный шкаф к окну так, чтобы с улицы не было, что у него включен свет. По ночам он занимался святотатсвом, потому что включал ноутбук, выходил в интернет и слушал лекции ведущих физиков мира, как на русском, так и на английском. Физика была всегда его страстью, но реализовать себя в ней не получилось, поэтому оставалось лишь быть в курсе последних достижений любимой науки.
Гости начали приходить, включилась музыка. Это означало, что книги нужно брать и уходить на крышу. Майская ночь была чудесной и удивительно свежей. Самое время, чтобы заниматься Марксом и Ницше. Внезапно Алекс услышал чьи-то шаги. Легкое шуршание и удивленный вскрик «Ой!». Алекс раздраженно повернулся к тому, кто издавал звук, в надежде заставить его уйти и самому погрузиться в книги. Это оказалась девушка. Не модель. Маленькая. С пухлыми щеками и серьезными глазами. Она, сделав невозмутимое выражение лица, подошла к краю, где сидел Алекс, и с самым независим видом уселась там. Девушка подняла глаза к небу и посмотрела на звезды. Так они и сидели. Она, погруженная в мир звезд, что всегда давали людям вдохновение и надежду. И он, погруженный в мир книг, надеявшийся найти вдохновение в нем, в то время как был близок к источнику истинного вдохновения и так же далек от него.


Эта девушка – я. Я жила в маленьком провинциальном городке в соседней от Дмитрия Ивановича квартире. Я дружила с его собакой Лаймой, и мы вместе разговаривали о ее хозяине. Это я любила танцы, а потом училась чувствовать жизнь заново. Это меня встретил человек в автобусе и я плакала от того, что в тот день окончательно смогла вернуть себе чувства и не знала как теперь жить и какая же цель должна быть теперь в моей жизни. Старая профессор, что бьет ногами лед в парке – мой преподаватель физики в университете в Москве, и она по-настоящему чудесный учитель, которого все мы очень любим. А Алекса я встретила вчера ночью. Мы с ним поговорили о многом. Он несчастный человек, который был обижен родителями всю свою жизнь. Он прекрасно понимает, что бороться с этим нужно, но не знает как. Я решила попробовать воссоздать свою нить жизни, но она будет состоять из людей, встреча с которыми не то, чтобы случайна, но на их месте могли бы быть и другие.
P. S. Я писала эти короткие зарисовки жизни, чтобы понять, что значит для меня душевная красота. Это сугубо личный взгляд на эти понятия. Мне хотелось понять, что кроме обычных благородства, доброты и сострадания должно быть в человеке, чтобы я смогла заинтересоваться им и сказать, что для меня он внутренне красив. Начнем с умения ценить красоту и настоящее искусство и находить их в повседневности. Потом будут идти рыцарские устремления и проницательность. Дальше ворчливость, капля цинизма пополам со здравым смыслом, мудрость вкупе с ребячливость. Но куда же без грусти и одиночества, преданности любимому делу и желанием быть в курсе всего связанного с ним, не имея надежды, когда ли полно его познать. А также бесконечная, затмевающая все любовь к книгам и звездам – самым преданным источникам вдохновения и всего, что есть в людях наилучшего.
